# プライバシーポリシー
株式会社アバウトゼロ（以下「当社」という）は、優れた商品・サービスを提供することを通じて社会に貢献します。
そして、当社の企業活動に関わる全てのステークホルダーの皆様の個人情報を安全かつ適切に取り扱うことを重要な社会的責務として認識し、以下の「個人情報保護方針」を定め、個人情報の保護に努めます。

### 1. 個人情報の取扱い
当社は､｢個人情報保護基本規程｣及びその他の規程､規則等に従い､各部門の業務内容及び規模を考慮した適切な個人情報保護のための管理体制を確立すると共に、個人情報を適切に取得､利用､提供します。また、利用目的の範囲を超えた取扱いを行わず、そのための必要な措置を講じます。
### 2. 安全対策の実施
当社は､個人情報の安全性及び正確性を確保するために、情報セキュリティ対策をはじめとする安全対策を実施し､漏えい、滅失又はき損等の防止ならびに是正に関する適切な措置を講じます。
### 3. 法令、国が定める指針その他の規範の遵守
当社は、個人情報の取扱いにあたり、当該個人情報に関して適用される法令、国が定める指針その他の規範を遵守します。
### 4. 本人の権利尊重
当社は､個人情報に関するご本人の権利を尊重し､ご本人から当社が定める方法により、当社が保有する自己の個人情報の開示､内容の訂正、追加又は削除、利用の停止、消去及び第三者への提供の停止を求められたときは､法令の定めに則りこれに対応します。
### 5. 問合せ・苦情への対応
当社は、保有する個人情報に対するお問合せや苦情に対して、受付、対応の体制と手順を整備し、迅速に対応いたします。  


  
制定年月日　2023年10月23日  
改定年月日　2023年10月23日  
株式会社アバウトゼロ  
代表取締役　茨木　歩

## 個人情報の保護について

### ｜適用範囲

この「個人情報の保護について」は、当社におけるお客様等すべての個人情報の取扱いについて規定するものです。
当社は、特定のサービスまたは個人情報のお取扱いについて、個別のプライバシーポリシー、プライバシーノーティス、利用規約、または個別の個人情報取扱いに関する付加的な条項（これらを総称して「個別ポリシー」という）を規定する場合があります。
その特定のサービスにおいて個別ポリシーとこの「個人情報の保護について」との内容が矛盾、抵触する場合は、個別ポリシーが優先して適用されます。

### ｜個人情報をご提供いただくことについて

個人情報は、情報主体であるご本人より当社がお預りするものであり、当社へ個人情報をご提供いただくことはご本人の任意です。ただし、ご要請いただいた案件に関しての要件を満たすために個人情報が必要なケース等において、個人情報の全部または一部をご提供いただけない時には、該当する案件に関して、ご本人の要請に沿えない場合や、ご要請に十分に応えられない場合がありますのであらかじめご了承ください。


JIS Q15001における開示対象個人情報についてご本人は利用目的の通知、開示、内容の訂正、追加又は削除、利用の停止、消去および第三者への提供の停止を要求することができます。
    

### ｜個人情報の利用目的について

当社は、お客様等の個人情報（当社が保有する個人情報データベース等を構成する個人情報を合わせて、以下「個人情報」という）を以下の目的の範囲内で利用いたします。

1. **お客様に関する個人情報**
```
a. 商品の発送・サービスの提供、メンテナンス・サポート等のアフターサービス提供のため
b. 各種ユーザー登録制サービスの登録受付、本人確認、サービス提供時のユーザー認証のため
c. 各種サービスの利用状況等を統計的に調査・分析し、当社商品およびサービスの開発、改良およびこれらの販売促進活動の改善を検討するため
d. お客様からの各種お問合わせ等（ご相談・苦情のほか、個人情報に関する削除、訂正、照会等を含みます）への対応のため（本人確認を含みます）
e. ご案内状・電子メールの送付、ご利用端末上のプッシュ通知等による商品、サービス、キャンペーン等の告知その他ご案内および宣伝広告のため
f. 商品・サービスを向上させるためのアンケート調査やモニター参加の協力依頼等の連絡、謝礼等発送のため
g. 当社サービス等の利用状況、当社が取得した閲覧履歴、購買履歴等を分析し、お客様の趣味・嗜好に応じた最適なサービス、コンテンツ、情報または体験を提供するため
h. 当社サービス等の利用状況、当社が取得した閲覧履歴、購買履歴等を分析し、お客様の趣味・嗜好に応じた商品、サービスの広告を表示するため
```
3. **お取引先および業務上関係する他社・団体・官公庁の方に関する個人情報**
```
a. お問い合わせ対応、商談、打合せ等業務上必要な対応および連絡のため
b. 契約の履行または事業上必要な取引先情報の管理のため
c. 当社事業および取引に関するセミナー、イベントのご案内、アンケート調査等への協力依頼のご連絡のため
```
3. **株主に関する個人情報**
```
a. 法令上の権利行使および義務の履行への対応のため
b. 法令に基づく記録、管理のため
```
4. **採用応募者に関する個人情報**
```
a. 採用選考および内定者管理のため
b. 採用応募者への採用情報等の提供および採用・募集活動に必要な連絡等のため
c. 採用募集・選考に関する問合せ等対応のため
```
5. **業務委託等により他社等よりお預りする個人情報**

システム開発・運用、データベース管理等受託業務に関する契約の履行のため

7. **その他一般に公開されている個人情報**

より良い商品・サービスの開発、改良を目的とした統計的な調査・研究の実施のため

## 上記目的以外の利用について
```
a. 上記のほか、当社が個別に提供するサービス等において個別ポリシーで通知または公表する利用目的の範囲内で個人情報を利用することがあります。
b. 当社は原則としてお客様の同意に基づいてお客様の個人情報を取扱いますが、法令上認められる場合、以下のいずれかの法的根拠に依拠してお客様の個人情報を取扱う場合があります。
    ー 契約の履行のために必要な場合、または契約締結前にお客様の求めに応じて手続きを行うために必要な場合
    ー 当社が法令上の義務を遵守するために必要な場合
    ー お客様または他の個人の重大な利益を保護するために必要な場合
    ー 違法行為またはその疑いのある行為に対する調査、防止等措置をとることが適切であると考えられる場合
    ー お客様のプライバシーに関する権利や利益、自由を侵害しない範囲で、当社または第三者により追及される正当な利益のために必要な場合（詐欺、不正行為の防止、セキュリティの維持、システム改善等を含みます）
    ー 法令または公共の利益の観点から記録保存が必要な場合（法令上許容される保持期間に限るものとします）、または統計調査（個人が特定できない形の利用に限ります）のため
c. お客様が、当社の保有するお客様の個人情報の利用目的の通知または開示請求等を希望する場合は、当社まで連絡ください。
```

### ｜第三者への個人情報の非提供について

当社は、保有する個人情報を、以下のいずれかに該当する場合を除き、第三者に対して提供致しません。なお、第三者には、個人情報を共同利用する当社のグループ会社は含まれません。 お客様が、個人情報の授受に関する第三者提供記録の開示、第三者提供の停止等を希望する場合は、当社までご連絡ください。
```
- ご本人の同意がある場合
- 法令に基づく場合
- 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、ご本人の同意を得ることが困難である場合
- 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、ご本人の同意を得ることが困難である場合
- 国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、ご本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
- 利用目的の達成に必要な範囲で、個人情報の取扱いを委託する場合。この場合、当社は、当該業務委託先に対し、当社と同様適切な管理を行うよう契約により義務づけ、当該業務委託先からの個人情報の漏洩・再提供の防止などを図ります。
- 合併その他の事由による事業の承継に伴い、個人情報を提供する場合
- 統計的なデータなど個人を識別することができない状態にデータを加工した場合
- なお、第三者には、「個人情報の共同利用について」に定める共同利用において個人情報を共同利用する相手方は含まれません。
```
### ｜安全管理のために講じる措置

当社は、個人情報の取扱状況、保有する個人情報とこれらを記録した媒体に起因するリスクに応じて、必要かつ適切な安全管理措置を講じるものとします。

1. **組織的安全管理措置**

    ・ 個人情報の取り扱いに関して、取扱活動ごとに責任者を設置するとともに、個人情報を取り扱う従業者および当該従業者が取り扱う個人情報の範囲を明確化し、法令や社内規程に違反している事実または兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を構築しています。
    ・ 従業員、業務委託先等による個人情報の取扱状況について、定期的に自己点検を実施します。
2. **人的安全管理措置**
   
    ・ 従業者等に対し、就業規則等により個人情報を秘密情報として管理、保管することを義務付け、また、個人情報の取扱いに関して遵守すべき事項について定期的な研修を実施しています。
4. **物理的安全管理措置**

    ・ 個人情報を取り扱う区域の施錠、従業者の入退室管理および持ち込む機器等の制限を行うとともに、権限を有しない者による個人情報の閲覧、使用を防止する措置を講じています。
    ・ 個人情報を取り扱う機器、電子媒体および書類等の廃棄方法を定め、盗難または紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、容易に個人情報が判明しないよう措置を講じています。
5. **技術的安全管理措置**

    ・アクセス制御を行い、担当者および取り扱う個人情報データベース等の範囲を限定しています。
   
7. **外的環境の把握**

    ・ 個人情報を海外に移転、保存しまたは海外の事業者（グループ会社および業務委託先を含みます）から当社の保有する個人情報へのアクセスがある場合、当該海外の第三国における個人情報の保護に関する個人情報保護法制度を把握した上で、データ移転契約等で適切なセキュリティ管理を義務付け、管理監督する等の安全管理措置を講じます。
    
### ｜個人情報保護に関する相談窓口

個人情報の利用目的の通知、利用の停止を求め、または個人情報の開示、訂正、削除等の請求を行う場合その他、個人情報保護に関するお問い合わせは当社へご連絡ください。

### ｜特記事項

1. 本案内は日本法を準拠法といたします。
2. 本案内は法令等の制定・変更および内容改善等のために予告なく改定されることがあります。
3. 本案内はサイト上に制定・改定の掲載をしたときから適用されるものとします。
4. 本案内に定めのない事項または本規約に関する疑義が生じた場合は、お客様と当社との間で誠意をもって協議解決するものとします。協議をしても解決に至らず、訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を合意管轄裁判所といたします。

### ｜当社ウェブサイトにおける個人情報の取扱いに関して

基本的に当社のウェブサイトを訪問し、閲覧等ご利用されるお客様は、個人情報を当社に開示することなくサービスを利用することができます。また、当社のウェブサイトを参照しただけでは、お客様の個人情報が収集されることはありません。

1. 免責事項
```
a. 特定のサービスについては、お客様から個人情報をご提供して頂けない場合に、ご利用することができない可能性がありますのでご了承ください。詳しくは、特定のサービスごとに定める個別ポリシーをご確認下さい。
b. 当社のウェブサイトよりリンクを貼られている当社以外の第三者のウェブサイトにおいての個人情報の安全性の確保については、当社では責任を負いかねますのでご了承ください。
c. お客様が当社のウェブサイトにおいて個人情報を入力される場合、本案内　「個人情報の保護について」に同意をいただくことを前提とさせていただきます。本案内に同意いただけない場合には、提供するサービス（お問合わせ等の対応を含む）をご利用いただけない場合がありますのでご了承ください。
```
2. クッキー等の利用について
3. 当社のウェブサイトは、クッキー（Cookie）情報を使用してお客様に提供されています。
4. クッキー情報とは、お客様がご使用のブラウザとウェブサイトにかかるウェブサーバ間で送受信される情報のことで、お客様のブラウザを識別し、匿名情報として当社のウェブサイトの訪問、閲覧時間、ご利用回数その他当該ブラウザでの当社のウェブサイトご利用状況にかかる情報が当社のサーバに自動送信されます。
5. 登録の変更、ご利用の終了について
```
・ お客様が、当社の管理するお客様ご自身の個人情報の照会、修正等を希望される場合には、ウェブサイト毎に用意させていただいた修正フォームをご利用いただくか、もしくはお客様に対する当社各窓口までご連絡いただければ、当社は、合理的な範囲で速やかに対応させていただきます。
・ 以下のいずれかのような、当社がサービスのご利用および登録情報の管理を停止すべきであると合理的に判断できる場合において、当社は事前に通知することなく、ただちに当該のお客様のサービスご利用資格を失効させることができるものといたします。
    － お客様が本案内および個別ポリシーに違反してご登録された場合
    － 長期間に渡ってサービスを利用されない場合
    － お客様への通知・ご連絡が困難な状態が続いた場合　など 
・ 前項の定めに従いお客様のサービスのご利用が終了またはご利用資格が失効した場合、当社は当該のお客様の登録情報を当社のデータベース等から削除することができます。また、お客様が当社の別途定める手続きに従い登録情報の削除を要求しない限り、当社は、かかるお客様の登録情報を当社のデータベース等から削除する義務を負いません。
```
